ترجمة وتعديل
||صبري مغل & الدكتور علي طلال||
لقد تطلب من سكان الأرض 100
.ألف عام ليصلوا إلى مليار شخص
.وبعد ذلك، مائة عام آخرى ليصلوا مليارين
وفقط بعد 50 عام ليتضاعف عددهم مرارًا
.وتكرارًا ليصلوا إلى 4 مليارات في عام 1970
.أننا الآن نصل تقريبًا إلى 8 مليارات
أننا ندّمر كل الوسائل حيث
.تكون هناك حياة قاسية
أيّ مرض عالمي يصيب الأرض يمكن
.أن يكون بسبب الإكتظاظ السكاني
ما الذي تطّلب منا لم نعمله؟
.نحن واضحون، أننا حثالة، مستهلكون، مدمرون
،أنقرضت نصف أنواع الحيوانات على الأرض
.أنقرضت خلال الـ 40 سنة الماضية
!أننا نواصل الهجوم على بيئتنا
يجب ألّا تكون هناك كارثة
.لكي تجذب أنتباهنا
.لا شيء يغيّر السلوك مثل الألم
.ربما بوسع الألم أن ينقذنا
|| الجحيم ||
،هناك مفتاح
،إذا ضغطت عليه
.نصف سكان الأرض سوف تموت
لكن إذا لم تفعل ذلك، فإن الجنس
.البشري سوف ينقرض خلال 100 عام
ماذا ستفعل؟
.البشرية هي السرطان المتغلغل في جسدها
هل تحب البشرية لدرجة أن تنقذها؟
،في حالة عثورهم عليّ
.سأترك لك طريقًا
.أصعب طريق حتى الآن
.الجحيم" سيكون في النهاية"
.أنت خطتّي الطارئة
.أنت آمل البشرية الأخير
."أحرص أن يتم إطلاق "الجحيم
.أسعى وأعثر
(كنيسة (بادية فيورنتينا
لقد قطعنا طريق طويل
.لكن ها نحن هنا نلتقي
.أنا أفضل من الأميركيين
.أنّك ستخبرني عن مكانه
.(أجل، سيّد (بوشار
.أعرف أنّي سأفعل ذلك
،أخبرهم
."البشرية هي مرض و"الجحيم" هو علاجها"
.لا
!أيّها الخائن
.عانوا، أيّها المذنبون
.أدفعوا ثمن خطاياكم
.. الأرواح التائهة المدّمرة
ـ لحظة واحدة، رجاءً
.. ـ ما الذي يجري
ـ ما الذي يجري؟
(ـ دكتورة (بروكس
.تخلى عن كل الآمال
.كل الآمال ...
.عانوا، أيّها المذنبون
.أدفعوا ثمن خطاياكم
.(سيّد (لانغدون)، أنا الدكتورة (بروكس
،سأجري بعض الفحوصات
.لا شيء يدعو للقلق
لنتخلص من هذا، هلا يمكننا؟
هل تعرف أيّ يوم من الأسبوع اليوم؟
.السبت
.أنه يوم الاثنين، الـ 28 من يونيو
هل تعرف أين نحن؟
.(بوسطن)
.في مشفى (ماساتشوستس) العام
ما هو آخر شيء يمكنك أن تتذكّره؟
.لقد كنت في الحرم الجامعي
،كل شيء كان مشوشًا
.بعيد عن التركيز
هل تعرضت لحادث ما؟
.سنتحدث بذلك لاحقًا
هل هناك شخص يمكننا
الأتصال به من أجلك؟
.لا
زوجتك؟ عائلتك؟
.لا، لا، أنا لست متزوج
بروفيسور (لانغدون)، أنّك تعاني
.من صدمة في الرأس
يبدو كنت تعاني من فقدان
.الذاكّرة الرجعي طفيف
،لقد أجرينا لك الأشعة المقطعية
.لم نجد أيّ أثر نزيف داخل الرأس
.والذي يعد أمر مطمئن للغاية
.لكنها حالة غير نهائية
.فقط حاول أن تسترخي
.أنّك تبدو بخير من الناحية العصبية
.ستعود ذاكّرتك خلال الأيام القليلة المقبلة
.لذا، سوف ننتظر ونراقب
هل يمكنكِ أن تطفئي الأنوار، رجاءً؟
.بالطبع
إذا كانت صدمة الرأس شديدة بما
.. يكفي لتسبب رض دماغي، إذًا
هل يمكنكِ أن تطفئي الأنوار، رجاءً؟
ما الذي أنا أفعله في (فلورنسا)؟
.(هذه كاثدرائية (دومو الثاني
أنه قصر (فيكيو)، أليس كذلك؟
.أجل
كيف وصلت إلى هنا؟
أنّك جئت إلى غرفة طوارئنا
.منذ 3 ساعات مع جرح في الرأس
هل كنت برفقة امرأة؟
لا، سائق سيارة أجرة من
.أحضرك إلى هنا
.بدون محفظة، بدون هاتف
.بدون هوية
وكيف يمكنكِ أن تعرفي اسمي؟
.لقد تقابلنا من قبل
لقد رأيتك في كنيسة في جامعة
،أمبريال كوليدج لندن)، تحدثنا لاحقًا)
.لقد كنت لطيفًا جدًا معي
تقابلنا من قبل؟
،آسفة، الأمر لا يبدو مقبولاً جدًا
.لقد كنت بسن التاسعة وقتها
مهلاً، كنتِ بسن التاسعة؟
.لقد كنت مهووسة بالألغاز
.وتعجبني كتبك
ربما ليس كتاب "لغة الايديوغرام
.المفقودة"، بل الكتب الآخرى
ـ حسنًا
ـ لقد قرأتهم جميعًا
.طفلة غريبة
.كنت كذلك في الواقع
ـ هل قلت هذا بصوت عالٍ؟
ـ أجل
.آسف جدًا
بروفيسور (لانغدون)، صداع رأسك
.سيكون قوي في البداية
ويمكنك أيضًا أن تتوقع هناك
.غثيان وأرتباك ودوار
.كانت تلك الأستعلامات
ـ الشرطة جاءت لرؤيتك
ـ أنا، لماذا؟
قبل أن تتحدث إليهم، يا بروفيسور
.لانغدون)، عليك معرفة حقائق حالتك)
،جرح رأسك لم يكن بسبب حادث
.بل كان بسبب طلق ناري
الرصاصة كشطت الجزء العلوي من جمجمتك
والتي على الأرجح كانت وراء سقوطك القوي
.والذي تسبب لك بإرتجاج في الدماغ
لو كان مسار الرصاصة بوصة نحو
.الجانب، كان يمكن أن تقّتل
.صباح الخير
،أنا أعتذر
لا يمكنكِ أن تستجوبي البروفيسور
... الآن، لذا، يجب عليكِ
.هيّا، هيّا
.من هذا الإتجاه، هيّا
!تاكسي
.أصعد
ماذا، أأنت ثمل؟
ماذا يجري؟
!هيّا بنا
!أنطلق بسرعة، هيّا
ـ ما الذي يجري؟
ـ لا أعرف
.هذا سيكون مؤلمًا
.لا بأس، لا بأس
.(روبرت)
.أسعى وأعثر
.(فلورنسا)، (إيطاليا)
.الساعة 4:52 صباحًا
.أسعى وأعثر
.هذه شقتي
.(أنّك ما زلت في (فلورنسا
.سأتصل بالشرطة
.مهلاً، تلك الشرطية كانت تحاول قتلنا
.حسنًا
سنتصل بالقنصلية الأمريكي بدلاً
.من ذلك إن كنت ترغب
.فقط .. مهلاً
.فقط أمهليني لحظة
.دعيني استجمع قواي
لمَ قد يحاول أحدهم
إطلاق النار عليك؟
.لا أعرف
،وأيضًا عندما جئت إلى غرفة الطوارئ
.كنت تتمتم بشيء مرارًا وتكرارًا
.آسف جدًا
هل تعرف لماذا قد تقول هذا؟
ـ لا
ـ لمَ قد يحاول أحدهم قتلك؟
يمكنكِ أن تستمري بسؤالي
،هذه الأسئلة يا سيّدتي
!ـ لكني لا أعرف هذه الأجوبة
(ـ اسمي (سيينا
.أنا آسف
.مرحبًا
.أنّكِ سألتِ الكثير من الأسئلة
.أجل، أنا نوعًا ما أشعر بالخطر الآن
أنا برفقة أحد يريدون آخرون
!إطلاق النار عليه
.أنا آسف
.الأسئلة شيء مهم
.وآمل أنّك تتعافى
.. هل ليّ أطلب منكِ كوب من
... أنه ... أنه
ماذا؟
.أنه بني وساخن
الناس تشربه في الصباح
.ليحصلوا على الطاقة
ـ الشاي
ـ الشاي، لا أقصد الشراب الآخر
ـ قهوة
هل يمكنني أن أحظى بكوب
من القهوة؟
.بالطبع
.شكرًا لكِ
.أنتِ منظمة جدًا
.أنّي أحب الأشياء المرتبة
.أشكركِ لمساعدتي في المشفى
.تلك كانت شجاعة منكِ
.أنها فقط ردود فعل
.آسف جدًا
.. آسف
.جدًا
.أشعر أنه ترادوني بعض الرؤى
.أنه مجرد تأثير صدمة الرأس
ربما يجب عليك ألّا تثق
.بأفكارك لفترة من الوقت
.لقد رأيت قناع الطاعون
أنه نوعًا ما زي يرتديه الأطباء في
.القرون الوسطى خلال حقبة الطاعون
.أنّك قلت شيء ما حول هذا
لقد كنت تتحدث في سيارة
الأجرة، لكن أغلبه كلام متفكّك
.لكني سمعت كلمة القناع
هل هناك أيّ شيء آخر؟
.. الجثث والدم والنار و
.الجحيم ...
.وكانت هناك امرأة
... امرأة كانت تبدو
.أسعى وأعثر
.حسنًا، كانت تبدو خطيرة جدًا
لا، لا بد أن يكون لديك أحد
.يمكننا الإتصال بهِ
حقًا؟ لماذا؟
... ساعتـ
هل كنت أرتدي
ـ ساعتي عندما تم أحضاري إلى المشفى؟
ـ لا
.لم تكن ترتدي ساعة
.أنها كانت مهمة بالنسبة ليّ
.لقد كانت هدية من والداي
.أسمع، يجب عليك أن تنظف نفسك
ثيابك ملطخة بالدماء لكن أظن
.لديّ شيء قد يناسبك
،بمجرد أن ترتدي الثياب
سنتصل بالشرطة، إتفقنا؟
.لا، لا
.لنتصل بالقنصلية
.حسنًا، لتكن القنصلية
.القهوة
"مستخدم آخر"
طفلة عبقرية بسن 12 عام"
."تلتحق بكلية الملك
"إغنازيو بوسوني) : أدعو أنّك بخير)"
إغنازيو)؟)
آسف لعدم تمكني من مقابلتك
.كم كان مخططًا لذلك
.الآن أنهم يسعون ورائي
ما سرقناه مخبئ
.في مكان آمن، وكذلك أنا
ما الذي سرقناه"؟"
.الجنة 25
.(إغنازيو)
.لقد تركت أشيائك في الحمام
.جرب هذه
لمَن تعود؟
ـ لصديق
ـ هل يعيش هنا؟
.أحيانًا
أحيانًا؟
ـ أنّك تتصرف بوقاحة
ـ أنا آسف
.أنا آسف، أنا لا أتصرف هكذا في العادة
.أنّك نوعًا ما كذلك
.لقد وجدت هذا في سترتي القديمة
.أنها أنبوبة حيوية
.أنها تسّتخدم في نقل المواد الخطيرة
ـ ماذا تفعل بها؟
ـ ليس لديّ أدنى فكرة
.أنها وحدة قيّمة للغاية
،مصنفة كوحدة حكومية
.أنّها تحتاج تعريف بصمة الإبهام
.آمنة في حالة إذا فقدت أو سرقت
أنابيب كهذه يمكن فتّحها
.فقط من قبل شخص محدد
.حسنًا، واثق تمامًا أنه ليس أنا
ـ إذًا، لمَ أنت تحملها؟
ـ لا أعرف
.سأحصل على رقم القنصلية
.لا، أرجوكِ، أنتظري
.لقد أنتظرت، هذا ليس صائبًا
لمَ هي بحوزتك؟
من أين حصلت عليها؟
أسمعي، هناك طريقة بسيطة لمعرفة
.إذا كان هذا الشيء يعود إليّ
ـ لنرى إذا كان إبهامي يفتحها أم لا
ـ تفتحها، أأنت مجنون؟
،لو كان هذا عامل فيروسي
هل سيتم إطلاقه إذا فتحتها؟
.لا
،لا، سيكون هناك ختم داخلي
.ربما حتى اثنين
قبل أن أسلم نفسي لأيّ أحد
،أريد أن أعرف ما هذا الشيء
.وما أنا متورط بهِ
ـ هذا منطقي، أليس كذلك؟
ـ أجل
.إذًا، أتفقنا
.سنفتحها
.حسنًا، هذا يفسر أنها تعود ليّ
.أنه ختم إسطواني مصنوع من العاج
.لا
.أنه عظم
.عظم بشري
.رجل بثلاث رؤوس يأكل الشيطان
أنّها صورة شائعة في العصور الوسطى
.مرتبطة بالطاعون الأسود
أفواه الصرير الثلاثة هي رمز
.عن مدى فعالية الطاعون على السكان
."لكن لا يمكن أن تتذكّر كلمة "القهوة
.هذا نوعًا ما يفسر الرؤى التي ترادوني
هل تسمعين هذا؟
."هذا يمكن أن يكون مؤشر "فاراداي
إذًا، ما الغرض من هذا؟
(ـ هذا (بوتيتشيلي
ـ أنها خريطة الجحيم الخاصة بهِ
."أنه رسمّها كإيضاح لـ "جحيم دانتي
"ملحمة قصيدة الشاعر دانتي أليغييري"
.لقد درست (دانتي) عندما كنت صغيرة
ـ على الأرجح في الروضة
ـ لقد كنت مهووسة قليلاً
.دانتي) عرّفَ مفهونا الحديث للجحيم)
رؤيتنا لم تتغيّر منذ أن قام
.بتعريفها منذ 700 عام
(بوتيتشيلي) رسمه لكن (دانتي)
.وصف الجحيم كما نحن نعرفه
.هذا ما كنت أراه
.عذاب
.مذنبين
.شعار الدعاة
.الكذّابون يبتليهم طفح جلدي
.العرّافون ذو رؤوس متجه للوراء
ـ الثعابين
ـ أنها عقوبة السرقة
.عانوا، أيّها المذنبون
.أدفعوا ثمن خطاياكم
إذًا، هل لديك فكرة لمَ بحوزتك هذه؟
.أظن ربما علينا الأتصال بالقنصلية الآن
.حسنًا
بروفيسور (لانغدون)؟
.مرحبًا، أجل
.أنا المتحدث
.الحمد الله أنّك على قيد الحياة
.لقد كنا نبحث عنك
حقًا؟
هل لا تزال راقدًا في المشفى؟
سيّد (لانغدون)، هل بحوزتك الأنبوبة؟
ـ أجل
ـ أين موقعك؟
بروفيسور، لا يمكننا مساعدتك
.إذا لم نتمكن من إيجادك
،إذا كانت تلك الفنصلية
كيف يعرفون بأمري؟
.لأنهم يعرفون
"رقم محجوب"
ماذا نفعل؟
.نخبرهم بوجودك هنا
ـ مرحبًا
ـ بروفيسور، لقد أنقطع الأتصال
ـ أجل، آسف
ـ أين موقعك؟
.(أنا في الفندق، (بنسيوني لا فيورنتينا
،أبقى في غرفتك
.سنرسل شخص إليك الآن
.سأنتظر هنا، غرفة رقم 39
.حسنًا، لننتظر ونرى مَن سوف يرسلون
"منظمة الصحة العالمية"
وحدة القيادة المتنقلة
الساعة 6:37 صباحًا
لانغدون) دخل حساب بريده الإلكتروني من)
.(عنوان إلكتروني معروف هنا في (فلورنسا
ـ متى؟
ـ منذ 7 دقائق
العنوان شارع (فيا دولوروسا)
.رقم 12، شقة 3 - سي
ـ كم يبعد شارع (فيا دولوروسا)؟
ـ 12 دقيقة
أنطلق! أريد أستعادة ذلك
.(المؤشر وأريد (لانغدون
.شقة 3 - سي، لنجلبه
!تحرك، تحرك، تحرك، الآن
.أنظري إلى هذا
.هذا شيء غريب
المنطقة هنا هي مستوى
.دانتي" الثامن من الجحيم"
،"أنه يسمى "مالبولغي
.تعني خنادق الشر
.هذا المستوى العاشر
،هذا الحرف "أر" هنا
.غير موجود في اللوحة الأصلية
.لقد تمت إضافته
.وهناك واحد آخر
ـ أين؟
"ـ حرف "إي
.المغرّرون يجلدون من قبل الشياطين
.. ـ هناك حرف "سي" على خد
ـ المطعّم
ـ على المطعّم
ـ محتال محصور في بركة من القير المغلّي
"ـ حرف "في"، حرف "أر
ـ هناك
"ـ حرف "تي
"ـ هناك، حرف "أيه
ما هذا؟
أنه نص، هل هذا بالإنجليزي؟
الحقيقة يمكن أن تكون ملموحة"
."فقط من خلال عيون الموتى
.(زوبرست)
.(برتراند زوبرست)
.ملياردير أمريكي، لا بد أن يكون هذا لطيفًا
،أنه مهندس بيولوجي
.مشهور بالآراء المتطّرفة
.ها هو هنا
لقد تطلب من سكان الأرض 100
.ألف عام ليصلوا إلى مليار شخص
.وبعد ذلك، مائة عام آخرى ليصلوا مليارين
وفقط بعد 50 عام ليتضاعف عددهم مرارًا
.وتكرارًا ليصلوا إلى 4 مليارات في عام 1970
.أننا الآن نصل تقريبًا إلى 8 مليارات
لنأخذ مثال عن كأس
،يحتوي على بكتريا واحدة
.التي تنقسم وتتضاعف كل دقيقة
إذا وضعتم البكتريا الأولى
،في الكأس عند الساعة الـ 11
.ويكون ممتلئًا تمامًا عند الساعة الـ 12
في أيّ وقت يبقى الكأس نصف ممتلئ؟
.يكون في الساعة 11:59
.هذا هو الوقت الذي سيكون لنا
،في خلال 40 عامًا
.سيقاتل 32 مليار شخص للبقاء حيًا
.بدون فشل
.أننا على بعد دقيقة عن منتصف الليل
أيّ مرض عالمي يصيب الأرض يمكن
.أن يكون بسبب الإكتظاظ السكاني
لكن الإجراءات الجادة حول تحديد
.النسل لا تحظى بفرصة النجاح
!شنيعة! أنتهاك لحقوقي
!أنه غزو لخصوصيتي
!لا تقل ليّ ماذا أفعل
!لكننا نواصل الهجوم على بيئتنا
.لقد حدث 5 انقراضات كبرى في تاريخ الارض
،ما لم نتخذ الإجراءات الفورية الجرئية
.الأنقراض السادس سيكون جنسنا
.أننا على بعد دقيقة عن منتصف الليل
.يبدو أن لديه الكثير من المتابعين
.نعم، من جميع أنحاء العالم
.أنه مقنع
خلال عامين من أختفاءه، خشت
(بعض السلطات من أن (زوبرست
.قد قام بتصميم عامل فيروسي إنتهازي
.أنه صنع طاعون
لكن لماذا (دانتي)؟
لماذا هذه خريطة الجحيم؟
هل هذا من المفترض أن يكون لغز أو تحدي؟
.أو رسالة إنتحار
.لقد قتل نفسه قبل 3 أيام
.المستويات
،المستويات غير مرتبة
.هذا ما زعجني
.هذه دوائر الجحيم قد تم ترتيبها
.أنها نفس الامرأة من المشفى
،لا يمكننا البقاء هنا
.بالتأكيد لا يمكننا الوثوق بالقنصلية
تم تشفير الرسالة على شكل
.بيانات دائمية، هذا غير صحيح
إذا كان الطاعون موجودًا، هل تعرف
عدد الحكومات التي قد تريده؟
.الإستغلاليون المسيحيون، ليسوا هناك
ـ ماذا كانوا ليفعلوا للحصول عليه؟
ـ أحدهم يعارض الموت، لا
.أنه سلاح بيولوجي
.الرسائل
أنه عمل رسالة لكل خطئية
.ومن ثم غيّر ترتيبهم
.أنه عمل جناس تصحيحي
"إعادة ترتيب الأحرف"
.أجل، جناس تصحيحي
ـ لنذهب، أنّي أعرف مخرج آخر
ـ أي، سي، آر
.إن كان لديك هاتفًا، يفضل تركه هنا
.أنهم قد يتبعونه
الهاتف؟
.أنّي حتى لم أرتدي ثيابي الخاصة
.جيّد، لنذهب
ما الذي يفعلونه هنا بحق الجحيم؟
!(روبرت لانغدون)
!منظمة الصحة العالمية
."في"، "أر"، "أو"
،عليّ إعادة ترتيب هذه الأحرف
."كاتروفاسير"
."غطاء، قطة"
.رباه، أعتدت أن أكون بارعًا في هذا
."أنها "سيركا تروفا
."أنه العاشر، يعني "أسعى وأعثر
سيركا تروفا" هو نقش غامض"
"منقوش على قصر "فيكيو
!سيركا تروفا"، أجل"
.(أعرف سبب تواجدي في (فلورنسا
.وصلت منظمة الصحة العالمية، تأهبوا
.لقد وصل
.أيّها العميل (بوشار) أنا والضباط وصلنا إلى هنا
.أعلمني بالمستجدات
.بوشار) في الأعلى الآن)
ـ إلى أين نذهب؟
(ـ قصر (فيكيو)، بالقرب من حدائق (بوبولي
.لا يوجد أيّ أثر له
يقول (بوشار) أن (لانغدون)
.أختفى وكذلك المؤشر
حسنًا، أحتاج شيء أفضل
،أحتاج شيء أفضل منك
.منا جميعًا
!أفضل
.أعملوا بشكل أسرع وذكي
.لا تثقوا بأيّ أحد
.لنفعل هذا
ـ لنذهب
ـ أجل
.يبدو أن المعلومات غير صحيحة
.لا تقلوا أيّ شيء للأمين العام
ـ تعريف
(ـ (فاينثا
ـ تحدثي
ـ أريد التحدث إلى العميد
.أنتظري
.(يخت (مينديسم
بحر (أدرياتك)، الساعة 7:12 صباحًا
إذًا، منظمة الصحة العالمية أعاقة وصولكِ
.(إلى السيّد (لانغدون)، يا (فاينثا
.العميد لن يعجبه هذا
،أعرف، أنه سوف يتفهم الأمر
.(أخبره أن هذه ليست (برلين
.إذا حاول فعل أيّ شيء، سأجده
حاولي الحصول عليه وأجري
.أتصالاً خلال 60 دقيقة
هل سمعتني؟
.أنا لست سهلة المنال
"فاينثا)، أحصلي على مؤشر "فاراداي)
.قبل أن تحصل عليه الحكومة
.سحقًا
.(سيّد (سيمز
.لقد كان هناك إنحراف في الأمور
.آسف لسماع ذلك
ـ أيّ عملية؟
(ـ (فلورنسا
.يبدو أن لاعبينا لم يلتزما بالخطة
.يا له من أمر غير محترف
والآن منظمة الصحة العالمية
.أجتازت موقعنا في العملية
،أخبر (فاينثا)، إن كانت تقدّر منصبها
.(سيكون عليها التخلص من (لانغدون
.دون أن يعثروا على جثته
.أو أفضل من ذلك، أن تكون عملية سطو فاشلة
،أظن عليها أن تضع سكينًا
.مع أبقاء محفظة بدون نقود
.لنقوم بعملية تعريف سريعة ونمضي
.لكن البروفيسور (لانغدون) في حالة فوضى
ـ وبحوزته الأنبوبة؟
ـ أجل
."وبحوزته مؤشر "فاراداي
.أنه كان شخصًا منظمًا جدًا
ـ ما وضع (فاينثا)؟
ـ سليمة لكنها متوترة
.يجب أن تكون كذلك
ما الذي أقحمنا به هذا العميل بحق الرب؟
.لا، لا، لا، هذا  سؤال بلاغي
متى من المقرر أن ننشر
فيديو العميل؟
.لقد وصل للتو
كانت تعليماته تحميل
.الفيديو خلال 24 ساعة
.أريد أن أطلع عليه الآن
..(ـ لكن العميل، يا سيّد (زوبرست
ـ العميل أنتهى أمره، أريد رؤية الفيديو
.هذا إنتهاك لإتفاقياتنا
.نحن لسنا حكومة، أننا ننجز الأمور
،)سيّد (أربوغاست
أن من أهم السمات التي تجعلنا
،بارعين جدًا في عملنا
هو أن بقدر ما يعتبره العالم
.بأننا غير موجودين
حتى إذا هذا الفيديو تسبب
،بتوريطنا أو ذكّرنا في أيّ حال
.أريد أن يوقف نشرّه
.من أجل مصلحة جميع عملائنا
أنّك طلبت منيّ تفادي أيّ عيوب
.في العملية، هذا كل ما في الأمر
ما رأيك أن يكون السيّد (زوبرست)
عادي لا يشبه أيّ أحد على الإطلاق؟
... ـ حسنًا، أنا
ـ أنه أيضًا سؤال بلاغي
.أجلب ليّ الفيديو
(فيالي)، (مكيافيلي)
(فلورنسا)، (إيطاليا)
الساعة 8:36 صباحًا
،في قاعة (فيكيو) الخمسمائة
،هناك لوحة جدارية شهيرة
.(معركة (مارسيانو) لـ (جورجيو فاساري
بالقرب من الجزء العلوي للوحة
،الجدارية هناك رسالة مشّفرة
التي تعد واحدة من أشهر
.الألغاز في عالم الفن
ـ وما هذه الرسالة؟
"ـ "سيركا تروفا
."أسعى وأعثر"
.في المشفى، ظللت أقول أنا آسف
ـ آسف جدًا، مرارًا وتكرارًا
ـ حسنًا، ربما هذا ما كنت أقصده
.(اسم الفنان هو (فاساري
.(يمكن كنت أقول (فاساري
.هذا جيّد
.يبدو أنّك أكثر وضوحًا
ـ أنا كذلك
ـ ما اسمك الأوسط؟
.حسنًا، أنا كذلك
،زوبرست) مات لكن طاعونه هو حقيقي)
وهذه الخريطة هي الطريق الذي
.تركها لكي يتمكن أحد من إيجاده
مَن؟
.حسنًا، شخص يؤمن نفس إيمانه
ـ ولهذا السبب أنها بحوزتك
ـ حسنًا، لا أتذكّر أني قابلت (زوبرست) حتى
.هناك الكثير لا تتذكّرهم
.ربما أنهم جاءوا إليك
.أرادوا مساعدتك بهذا الجزء
ـ لأنّي كنت ألقي محاضرة عن (دانتي)؟
ـ بالضبط
،"أنهم أروك هذا مؤشر "فاراداي
.محاولين أقناعك بعلة سببهم
ـ القتل الجماعي؟
ـ أشرت أنّك وجدته مقنعًا
.اقصد حجته
.بيانه البلاغي
!وليس خطته
.زوبرست) مختل عقليًا)
.حسنًا، ربما أنهم خدعوك
.أرسلوا شخص تعرفه
.أنها تبعد دقيقة عن منتصف الليل
ـ هل هذا من أجلنا؟
ـ المنطق يشير إلى هذا
!اللعنة
.هنا، أتبعيني
.بوسعنا الوصول إلى هناك عبر الحديقة
.حسنًا، قصر (فيكيو) من هذا الإتجاه
لقد حددنا للتو سيارة تم تعبئتها
.ببطاقة إئتمانها منذ قرابة ساعة
أنتونيو)، هل تحدثت إلى الشرطة؟)
.هناك أشخاص رؤوني
الرجاء، تعاونوا مع الشرطة
.المحلية بشكل رسمي
منظمة الصحة العامة سوف تتولى
.(عملية البحث في حدائق (بوبولي
.أجلبوا كلاب البحث
تلقيت إتصالاً من مركز الشرطة
.بشأن تقديم الدعم لكم
(حدائق (بوبولي
الساعة 8:42 صباحًا
.أتجه شرقًا، شمال البوابة الرومانية
.أريد المزيد من الرجال
.نداء، العثور على المشتبهين بهم
.أنهم يتجهون نحو البوابة
!اللعنة
.فريق دلتا، تفقدوا المحيط الشمالي
هناك باب رمادي صغير
.صوب اللوحة الجدارية
.(أنه سيأخذنا إلى ممر (فاساري
.مباشرةً عبر (بونتي فيكيو) إلى القصر
ـ هذا هو الباب، هل ترين؟
ـ أجل
!الآن
هل الجانب الخلفي مؤمن؟
.على جميع الجوانب
المخارج الوحيدة عبر قصر (بيتي)
،هي على الجانب الشمالي
وعبر بوابات الزوار على جانبي
.الشرقي والغربي
ليس هناك مخرج آخر؟
.(على أفتراض إذا أعتبرت بوابة (فاساري
.لكنها قديمة، لا أحد يعرف بأمرها
.لانغدون) يعرف بأمرها)
إنتباه، ليتمركز الجميع حول
.(بوابة (فاساري
،أكرر، إلى جميع الوحدات
.(تمركزوا حول بوابة (فاساري
.فاينثا)، أصبح البروفيسور عائقًا)
.أصدر العميد أمر قتله
.(تخلصي من (لانغدون
إذا فشلتِ، ستكونين عرضة
للمحاسبة، هل أنا واضح؟
.تلقيت ذلك، سيّدي
(قاعة الخمسمائة، قصر (فيكيو
الساعة 9:13 صباحًا
.هناك
،هذه لوحة (فاساري) الجصيّة
.(معركة (مارسيانو
.هناك، أنظري، أنظري
،حسنًا، أنظري إلى البيتين الريفيين
،في منتصف تمامًا بالأعلى هناك
.نزولاً بإتجاه عقرب الساعة أربعة
.أنه علم أخضر صغير
"ـ "سيركا تروفا
ـ أجل
.أسعى وأعثر
.لقد سعينا وعثرنا عليه
إذًا، ماذا الآن؟
.كلمات (زوبرست) المضافة للوحة
الحقيقة يمكن أن تكون ملموحة"
."فقط من خلال عيون الموتى
.عيون الموتى
عيون مَن؟
هل تم حقني؟
متى تقصد؟
ـ في المشفى، بعقار "هايبرتينول"؟
ـ لا
.لا، لقد كنت تحت الأنتبة
.أيّ شيء تحصله كان عبر الوريد
.ليس في المشفى
،لقد كنت مرتديًا تمامًا هكذا
.. في مؤخرة سيارةً ما
.في وقت ما خلال اليومين الماضيين
.ولقد تم حقن شيء في مجرى دمي
.والآن أنّي أظهر علامات المرض
ماذا لو ... ؟
ماذا لو" ماذا؟"
سيينا)، ماذا لو كنت حامل الفيروس؟)
،أسمع
.إذا أصبت بهِ، فسوف أصاب أنا أيضًا
وكل واحد تلامسنا معه من
.المرجح أن يكون ميتًا
.لكنك لم تصب بالفيروس
إذا أعطوك مادة سامة أو مهلووسة
،أو أيّ شيء آخر
.فلا تزال لدينا فرصة لإنقاذ نصف العالم
أنها تستحق المحاولة، أليس كذلك؟
.بروفيسور
هذا أنت، لمَ عدت مبكرًا؟
.لا أعرف مَن تكون هذه الامرأة
،بالكاد لم أتعرّف عليك بهذا الزي
هل كنت تتسوق؟
.بروفيسور، أنّك صدمت رأسك
.في الحمام، أجل
.أنها أثرت عليّ تمامًا
ـ بالفعل
ـ أجل
.أنا آسف
.هذه (سيينا)، ابنة أخي
،أنت في (إيطاليا) يا بروفيسور
."لست مضطرًا أن تقول "ابنة أخي
ـ لا، لا
ـ لا، أنه ليس كذلك
.مرحبًا، أنا (مارتا ألفاريز)، سررت بلقاؤكِ
هل (إغنازيو) معك مجددًا؟
ـ (إغنازيو)؟
ـ أجل
إغنازيو) لم يتمكن من القدوم)
.هذا الصباح
.. آسف لأزعاجكِ يا (مارتا)، لكني
.أتخيل أنّكِ تعرفين سبب عودتي مجددًا
حقًا؟
.من أجل كل الكنوز في القصر
هو و(أل دومينو) قضيا ما يقارب ساعة
.مع القناع هناك في الأعلى ليلة أمس
.أنه مهووس جدًا
.لا، لا، هذا رائع
.حسنًا، تعال
.أنّي متجه للأعلى بهذا الأتجاه
.أنه رجل واسع الحيلة جدًا
.(أخبروني بأنّك كذلك، يا سيّد (بوشار
،إذًا، أخبرني
ـ ما الذي تظنه أنه يفعل؟
ـ ما الذي تظنين أنتِ تفعلين؟
.لقد جلبت لكِ المؤشر والآن أنه أختفى
ـ لقد كان لديكِ أثر
ـ لقد فقدناه في الشارع
.لقد حصلنا عليه مجددًا في شقة الطبيبة
.بوسعي التعامل مع الأمور الميدانية
ـ لسنا بحاجة لمساعدتكِ
ـ ماذا لو كان مصابًا؟
ـ مصاب برأسه
ـ ماذا، هل تظنين أنه مشوش الذهن؟
ـ أنه لا يعرف ما الذي يفعله؟
ـ هذا ممكنًا
إلى أيّ مدى يمكن أن يصله
الليلة قبل أن يختفي؟
."إلى "قاعة الخمسمائة
،لذا، لنتوقف عن مطاردته
.ونتوقع تحركاته بدلاً من ذلك
.مهلاً، أيّها التحري
.ليس بهذه السرعة، رجاءً
.أنّي على وشك أن أنهار
كأنه موعد رومانسي حدده
."معكِ، لرؤية "قناع الموت
أجل، أنها كانت ممارسة
.شائعة في قرن الـ 15
أساسًا أنه مجرد جبس يوضع على وجه
.الشخص ليتشكل لبضعة دقائق بعد أن يموت
."من خلال عيون الموتى"
الشخص الذي كان يستخدم هذا
.(القناع هو الشاعر (دانتي
.أنّها قصة رومانسية على ما أظن
،)دانتي) أحب (فلورنسا)
.. أنه كان بارزًا وقويًا، لكن
.الرياح السياسية تغيّرت وتم نفيه
.أنهم هددوا بحرقه في خطر إذا عاد مجددًا
بالواقع، بعض الناس تقول أن منفى (دانتي)
.هو السبب وراء "قناع الموت" يبدو حزينًا جدًا
.(لا، لا، أنه كان بسبب (بياتريس
دانتي) كان يبّجلها من بعيد، لكنه)
.كان مهووسًا بها طوال حياته
.ابنة أخيك رومانسية، يا بروفيسور
يقال أن (دانتي) كتب بالواقع عن
.رحلته عبر الجحيم ليصل إليها
.لكنه لم ينجح أبدًا
.أنها تزوجت شخص آخر
.تحدث هكذا أمور
حقًا؟
مَن هجر مَن؟
.الأشياء تتداعى إذا لم تعتني بها
أننا نطلب منكما البقاء
.وراء الدعامات، رجاءً
.شكرًا لكِ
.توقيت جيّد، أيّها البروفيسور
.أننا فتحنا المكان للتو
... (ـ (مارتا
ـ أجل؟
.هناك، هذا نحن
.(هذا (إغنازيو
.كنت أعرفه منذ أعوام
.(أنه عالم بتحف (دانتي
يصر صاحب القناع على وجود
.الدعامات لأبقاء الناس بعيدًا
أنه حتى لا يسمح للموظفين
.بفتح الحافظة الزجاجية بدون حضوره
إذًا، القناع ليس ملكًا للمتحف؟
،لا، جامع تحف خاص أشتراءه منا
.ويسمح لنا فقط بعرضه بشكل دائم
.أنها ممارسة شائعة لغرض جني الأموال
ـ ومَن هو جامع التحف؟
(ـ الملياردير (بيرترام زوبرست
،أفكاره كانت غريبة جدًا
.لكن لا يزال مؤسفًا ما حدث له
.هذا عندما تلقيت إتصالاً
!بروفيسور، لا أعرف ماذا أظن
!أنا مرعوبة
ـ بروفيسور
(ـ بروفيسور (لانغدون
.أسمعي، هناك تفسير لكل هذا
.سأعود في الحال
.مارتا)، لا تدعيهم يذهبون)
،بروفيسور
بروفيسور، أنا أحترمك كثيرًا
،لكني لا أفهم الأمر
ـ أجلسي، سأوضح هذا
ـ لماذا فعلت هذا؟
ـ هذا ليس جيّدًا
ـ (مارتا)، لا أعرف مكان القناع
لكني سأبذل قصار جهدي لأعثر
.عليه وأعيده لكِ
بروفيسور، ماذا تفعل؟
.بروفيسور، أرجوك، لا
.بروفيسور، عد، لا تفعل هذا
.بروفيسور، أرجوك لا تفعل هذا
ـ مهلاً، مهلاً
ـ بروفيسور
ـ فقط لا تتبعينا
ـ أرجوك، لا تفعل هذا
!بروفيسور
دعينا فقط نجد طريق
.للخروج من هنا بهدوء
لماذا لم تخبرني عن (إغنازيو)؟
هل كنتِ لتساعديني إذا
عرفتِ أنّي كنت لصًا؟
.لقد كذبت عليّ عندما طلبت مساعدتي
.حسنًا، تقنيًا كنت ممتنعًا
... ـ لو أخذت ذلك القناع حقًا
ـ أنّك أخذت القناع، لقد رأيتك للتو
.هذه ليست مشكلتكِ
.لستِ مضطرة للبقاء معي
.بالطبع، أنا كذلك
.حياة البشر على المحك
أريد فقط أن أعرف أنّي
.على الجانب الصحيح
.أنتِ كذلك
.أقسم
.جيّد
.الآن دعنا نجد ما نبحث عنه
أتصل بهذا (إغنازيو) وأسأله عن
.المكان الذي خبأ فيه القناع
.إغنازيو) أختفى)
.أنه مختبأ
.. لقد قال
بأنهم كانوا يلاحقونه كذلك
ولكنه ترك دليلاً
،في البريد الإلكتروني
"الجنة 25"
ذلك يشير إلى الكوميديا السماوية
... لـ (دانني) "كانتو 25" ولكن
احتاج إلى نسخة من الكتاب -
نسخة من الكتاب؟ -
هذا ظريف
"انا استخدم "غوغل
،انهم يغلقون المتحف
فقط المخرج الرئيسي سيظل مفتوحاً
برأي إذن ان نسلك
"عبر جناح "ارمينيا
كل بوابات المخارج الان موصدة
هذا هو المدخل والمخرج الوحيد
ماذا عن المخارج الخفية، الانفاق
المداخل الكامنة؟
انها بناية عمرها 700 سنة سيّدي
يوجد هناك اعداد منها
ارني
"ارمينيا"
يالها من حنكة يا بروفيسور
اسرار البناية محجوبة
انها جولة رائعة
عليك ان تناليها في وقت ما
ينبغي ان نكون في مأمن هنا لبرهة
هيّا
وقتذاك بصوت آخر
بصوف آخر
سأعود شاعر وأرتدي
تاج اكليل وقت المعمودية
وعاء المعمودية
انها الكاتدرائية حيث
تم تعميد  (دانتي) فيها
(انه حيث يعمل (إغنازيو
انه المكان الذي يخفي فيه القناع
!المكان آمن هنا
سيعتقدون أننا مختبآن اسفل المخرج
إذن لنصعد
حسناً
"نحن مباشرة فوق "القاعة الخمسمائة
هناك سلالم تؤدي إلى الشارع
في الجهة الأخرى
.. إذاً
لنخطو خطوة في المرة الواحدة
حسناً؟
هل تخافين المرتفعات؟
قليلاً
انا اخشى الاماكن الضيقة
لا تنظري إلى أسفل  إذن
أو انظري، لا اتذكر أيهما
ليس بتلك الصعوبة
هيّا
!(سيينا)
هل أنت بخير؟
هل انت بخير؟ -
أجل -
...حسناً فقط
ازحفي على طول الدعامة هناك
وسأقابلك عند الجانب
البعيد جوار السلالم
سيّدي
امنحني ستة رجال متمركزين
متأهبين للاطلاق
انت تقوم بعمل اخرق
(أيها البروفيسور (لانغدون
!هيّا، اذهبي
كانوا بحاجتك
ولكنهم غيروا الان رأيهم
اخرجوا هؤلاء الناس
اخرجوهم واخلوا المكان
!اعطني هذا
هذه الابواب، هنا
الجهة الشرقية
انه المكان الذي قصداه
!هيّا انطلقوا سريعاً
!(بوشار)
!أيها العميل (بوشار) أجب
ماهو موقعك؟
!(أجبني أيها العميل (بوشار
انبعاث
انها ذات الكلمة التي كانت
على مظروف الفيديو الذي وردنا
مع التاريخ
والتاريخ هو يوم الغد
شكراً لك
ذلك لم يغب عن بالي
المكان الاكثر ظلمة في
الجحيم مذخر لأولئك
الذين يرفضون التصرف
ابان الازمات الاخلاقية
جحيم دانتي" لم تعد حكاية خيالية"
انما هي نُبُوَّة
لقد صنعنا جحيمنا
الخاص بنا على الارض
.يا إلهي
الانذارات اضحت بيّنة
والحلول تم تجاهلها
وبالتالي تصرفت أنا
ان كنتم تشاهدون هذا، فسيعني
"انه تم تحرير فيروس "الجحيم
البارحة عند منتصف الليل
والان تم تناقله
إلى كل اقاصي الارض
!رباه
خلال ستة ايام منذ تحريره
سيقوم الفيروس بنسخ نفسه
ليصل لكل رجل وامرأة
وطفل على الارض
ويتوقع أن يعود تعداد
السكان الحالي إلى النصف
الناجون سيشهدون
انواع الرعب
وعدم الالمام بهذا الكوكب
ولكني اريدهم ان يعلموا السبب
بأن ذلك كان لما نفعله
وان هذا هو طريق خلاصنا
لقد حان الوقت
...اليوم هو
هناك المزيد
اعتقد اني فهمت المغزى
يبدو ان منظمتنا افنت
البضع سنوات الاخيرة
في تشغيل رجل مختل
من يوشك الآن على قتل جماعي
مستخدماً وباءً قاتلاً من صنعه
في وقت ما خلال الـ24 ساعة التالية
المعذرة
أقل من 12 ساعة
لنبذل كل مالدينا من جهود
بأن لا نفسد الامور
اسوء مما هي عليه مسبقاً
حسناً؟
"بدون مؤشر "فاراداي
لن يتمكن احد من ايجاد الفيروس
أين هو البروفيسور (لانغدون) الآن؟
كان برفقة الدكتورة (بروكس) في
حدائق (بوبولي) ولكن يبدو اننا اضعناهما
اخشى انه لم يردنا اي
(تواصل من (فاينثا
فهمت
سأذهب إلى (فلورنسا) بنفسي
افحصوها لإيجاد آثار عدوي
وضعوها في الحجر الصحي
إن لم نجد (لانغدون) سريعاً
فسوف نواجه كماً هائلاً
من المزيد من الجثث
هل أنت بخير؟
انه الوهن
الوهن فحسب، تباً لذلك
سنتريث قليلاً
هل رأيتها هناك بالأسفل؟
أجل
،كل ما فعلته
كل بحث اجريته منذ كنت في الـ11
كان للحد من الموت
لا ان اتسبب فيه
كان دفاعاً عن النفس
ثمة من حاول قتلنا
أشك في انه يسعني اتمام هذا
اتفهم ان كنت لا تستطيعين
انظري، (زوبرست) هو
القاتل ولستِ انت
فقد انقذتني
لستِ مضطرة للاقدام على خطوة اخرى
بلى أنت محق
فعلت ما كان ضرورياً
وسأفعل مجدداً لو كنت في حاجة ذلك
انا ادعوا بألا تكوني في حاجة
يقومون بالاغلاق لأجل الصيانة
من هنا
(وعاء معمودية (سان جيوفاني
هناك
وعاء المعمودية
!دانتي) مجدداً)
!(دائماً (دانتي
لماذا (دانتي)؟
جبس اكريليكي -
!تقصدين الطلاء -
طلاء قابل للذوبان بالماء
رائحته مثل كلب مبتل
،انظري إلى هذا
انها كتابة
اعثر على قاضي (البندفية) الخائن"
"الذي بتر الرؤوس عن الجياد -
(البندقية) -
(حيث اصيب (دانتي
بالعدوى التي ادت لقتله
اجثوا قبالة التمثال"
واستمع إلى صوت تدفق المياة
تعمق إلى داخل القصر المغمور"
"حيث ينتظر الوحش الجهنمي -
الوباء بذاته -
تحت الماء
منغمر في المياة القانية
في البحيرة التي لا تعكس ضوء النجوم -
!بروفيسور -
هلاّ اخبرتني بما تفعله؟
لماذا لم تتواصل؟
من أنت؟
(كريستوف بوشار)
من منظمة الصحة العالمية
لقد تقابلنا -
هل تقابلنا؟ -
أحقاً لا تتذكر؟
كان ذلك منذ يومين
انه يعاني من اعراض جراء اصابة في الرأس
لا يستطيع تذكر احداث
الـ48 ساعة الماضية
(أنا الذي سافرت إلى (كامبريدج
وطلبت منك المساعدة
اعطيتك المؤشر لتحل الشيفرة
(سيد (لانغدون
أجل
حسناً ، انا اتذكر
من أنتِ؟
كنت طبيبة الطوارئ في المشفى
وقت مجيء البروفيسور
ما هو آخر شيء تتذكره؟
كنت في الشارع
اخاله هنا
كنت برفقة إمرأة
وتم حقني -
(إليزابيث سينكسي) -
إليزابيث)؟)
من منظمة الصحة العالمية
أتعرفها؟
بلى
ولكني لم أرها منذ سنوات
انها السبب الذي جعلني الاحقك بمفردي
ماذا تعني؟
(اعتقد ان الدكتورة (سينكسي
تعمل مع حكومة اجنبية
لإيجاد الفيروس وبيعه
لا، لا، لا
هذا غير معقول
الناس يتغيرون يا بروفيسور
أنا ألاحق (برتراند زوبرست) من عامين
وثمة من كان يعمل خلافي
لندخل صلب الموضوع
أتعرف مكان الفيروس؟
افترض انك تحمل اوراق اعتماد
اتصلي بمنظمة الصحة العالمية
ان كنت ترغبين
تحققي من أمري
لكن على عجالة
(مدينة (البندقية
(نعتقد انه في (البندقية
جيد
الرحلة تستغرق ساعتين بالقطار، هيّا بنا
ان استطعت انا ايجادك
فيمكن للآخرين كذلك
(سأشتري لكما تذكرتي طائرة إلى (جنيف
(كلا ليس (جنيف
(قال (البندقية
سمعت ذلك
معذرةً، الرجاء أنتبهوا لأنفسكم
،تراجعوا للوراء، رجاءً
معذرةً
المعذرة
!الانتباه رجاءً
اهذه طائرة (جنيف)؟ -
اجل ولكنّا اغلقنا الباب -
ابقي الطائرة عند البوابة
نحن بحاجة للتحقق من كل مسافر
سيكون ذلك مضيعة للوقت
ونحن نملك القليل من ذلك
(قطار إتالو - 9982 المتجه إلى (البندقية
الساعة 1:57 مساءً
منذ ثلاثة أيام، بعد بحث دام
(عامين، وجدت (زوبرست
انتحر، ولكنّا اخذنا طرداً من جيبه
وماذا كان؟
"مؤشر "فاراداي
مع خريطة الجحيم
احجية، صُممت  خصيصا
لأتباعه لكي يحلوها
وأتينا به إليك
وأنت اردت معالجة الوضع وفقاً لذلك
ولكن تم اختطافك
!(بروفيسور (لانغدون
(وقتها كنت  برفقة الدكتورة (سينكسي -
!إليزابيث) أجل) -
هل اعلمتك بأي طرف
ثالث مهتم بأمر الفيروس؟
لا أتذكر -
أكانت لديها ضوائق مالية؟ -
!لا ادري
أكانت تحمل أكثر من هاتف خلوي؟
لا أدري
فكر -
انه لا يتذكر -
اخبرني من يتذكر إذن يا بروفيسور؟
"توقف عن قول "لا أدري، لا أتذكّر
هذا ليس جيّدًا عليه
"المتحف المذهب"
اتلك كنسية القديس (مارك)؟
البندقية) بكاملها متحف)
كنيسة القديس (مارك) بها جياد
القُسْطَنْطَينَيّة وهي تماثيل برونزية
هل ليّ أن أرى هذا؟
ما كنت لألمسها
لم اخطط لذلك
!بروفيسور
!(بروفيسور (لانغدون
اجل
(مرحباً (روبيرت
(إليزابيث)
لقد مر وقت طويل
طويل جداً
ما الذي اتى بك إلى هنا؟
منظمة الصحة العالمية
بحاجة إلى عونك
عوني؟
آمل انك تتذكر  (دانتي)؟
ماذا حدث؟
هل انت بخير؟
هلاّ احضرت بعض الماء؟
لعله اصيب بجفاف
بعض الطعام، ربما فاكهة
أو أي شيء من آلة البيع
ـ بسرعة، شكراً لك
ـ بالتأكيد
هل يكذب؟ -
بالكامل -
لم يكن الوحيد الذي جاء
(لرؤيتي في (كامبريدج
بوشار) احتاج إلى عونك بسرعة)
اظنه اصيب بإنهيار
لا استطيع فتح الباب
لانغدون)؟)
هل انت بخير؟
لانغدون) هل انت بخير؟)
!هيّا، لنذهب
أتخبرني بأنه منذ عامين
انت ومنظمتك تعملون خلافي
هذا صحيح
للتستر على (برانرد زوبرست) وابحاثه
!لإخفائه، لحمايته -
نعم بكل أسف -
وأنا وكل محاولاتي لمنعه من بدء
!وباء عالمي، باءت بالفشل بسببك
بدون مبالغة، نعم
والآن بكل وقاحة تطلب
ان اثق بك بكل بساطة؟
آسف جدا ، لم ارى أي طريق آخر
لصالح من تعمل مجموعتك بالضبط؟
لصالح عملاءنا بالتأكيد
نحن شركة امنية خاصة
الانجح من نوعها
هل لي ان أسأل
الرجل الذي برفقتك
(العميل (بوشار
أين هو الآن؟
لا ندري، فقدنا أثره
الوضع اسوء مما تظنينه إذن
ثمة سبب وحيد يجعله لا يعمل تحت امرتك
انه يريد السيد (لآنغدون) لنفسه
لماذا؟
ليجد الفيروس ويقوم ببيعه
لاعلى مزايدة كما اخمن
السطوة، الابتزاز
لأجل التفاهه الاعتيادية كما تعلمين
لا اعتقد انه لدينا ما نناقشه
(أيضاً يا سيد (سيمز
وأمامي اقل من 8 ساعات لأعثر
على المسبّب المرضي، اعذرني
مما فهمته ، انك كنت
تعرفين البروفيسور في الماضي
معلومة من مصدر مباشر
انت تكترثين لأمره
حتى انك ستتحدين مع شخصية مجردة
من المبادئ مثلي، لحمايته، صحيح؟
منظمتي تملك الموارد لإيجاد البروفيسور
(البندقية)، (إيطاليا)
الساعة 2:49 مساءً
اذا اردت ان تستهل بوباء
فهذا المكان لذلك
أجل
عشرون مليون شخص يأتي إلى هنا
كل عام من كل انحاء المعمورة
إبان الطاعون الاسود السكان
الاصليون لـ (البندقية) جعلوا كل السفن
ترسوا في الميناء لـ 40 يوم
قبل ان يسمحوا لأفرادها بدخول المدينة
للحرص من انهم لم يكونوا حاملين للوباء
"كلمة "مَحْجَرٌ صِحِّي
جائت من اللغة الايطالية
(كورنتا فورتي)
من الجيد انك قد افقت يا بروفيسور
هناك ، الجياد
هذه معادة الصنع، اما الاصلية
فإنها في المتحف لحفظها
،علينا الاسراع
بوشار) يعلم بأننا سنحضر هنا)
المعذرة
اسألي تلك المرشدة، ما اذا كانت
الرؤوس فُصلت عن تلك الجياد؟
!المعذرة
رجاءً
،وفقاً للرواية
إبان الحملات الصليبية
تم سلب الجياد من القُسْطَنْطَينَيّة
... الجياد
ولكنها كانت اكبر بكثير من
ان تشحن على متن سفن
لذا تم ازالة رؤوسها
ومن ثم اعيدت من جديد
بواسطة من؟
القاضي الذي عاش إلى الابد
(انريكو داندولو)
(انريكو داندولو) -
القاضي الذي عاش إلى الابد -
(بالطبع انه (انريكو داندولو
(داندولو) خدع سكان (البندقية)
لشن الحملات الصليبية
(كان يفترض ان يبحر بسفنه إلى (مصر
ولكنه نهب "القُسْطَنْطَينَيّة" بالمقابل
آسف، بالطبع
"متحف التمثال المذهب"
هل نحن في الكنيسة الخاطئة؟
اننا في البلاد الخاطئة
داندولو) مات، ولكنه لم يدفن هنا)
فأين دُفن إذن؟
(أيا صوفيا)
(ـ (أسطنبول
هناك مخرج دوماً
من هنا
انظري ان امكنك فتحها
سأسند قدمكِ
هل يمكنك فتحها؟
أهناك احدٌ ما؟
!ساعديني ارجوك
أجل
ارفعيني
مقابل مائة -
اجل، اجل -
مائة يورو -
عندي هنا -
بسرعة، بسرعة، بسرعة
شكرًا لكِ
ماذا تفعلين؟
ناديته بالمجرم، مختل العقل
ماذا؟
ولكن التاريخ سيدعونا بالمخلصين
!رباه
(لست خائفة من الموت (روبيرت
ما يرعبني هو البقاء مكتوفة الايادي
الطريق، المؤشر
(كل ذلك تركه لك (زوبرست
أكنت تعرفينه؟ -
عرفته؟ -
لقد احببته
انت ترتدي بذلته
!لا، (سيينا) لا
(شكراً لك (روبيرت
أشكرك على كل شيء
!لا!، لا
!سيينا) لا)
!(سيينا)
بتمهل، بتمهل، أنّكِ تتحركِ بسرعة
هيّا، هيّا
استغرقني ثلاثة أيام
سهل جداً
"العصر الذهبي"
احببته
ثمة صلة قبل وجودك
ثمة فكرة
والآن اصبحت حقيقة
الحب يوقظ الروح لتعمل
هذا ليس عدلاً
(تمليني بمقتبسات (دانتي
ولكنه الجمال وليس الحب
ماذا؟
تبقت دقيقة حتى منتصف الليل
اسرع مما توقعت
إلى أين سنذهب؟
فهمت
دبرنا الامر معاً
وصممناه معاً
ولكن ذلك الجزء يعود لك لوحدك
سيكون أكثر آمناً
ان لم تعرفي المكان
وماذا لو وجدوك اولاً؟
ماذا بعد ذلك؟
،لو اردت ان تعرف
فأنت لست بمفردك
سيتعين عليك ان تثق بي
مالم نتخذ إجراء فوري جريئ
فسيكون الانقراض السادس
هو جنسنا نحن
كنتِ على حق
سأصنع لك طريقاً آخر
و"الجحيم" سيكون في الاخير
ان حدث أمرٌ لي
فأول دليل سيرد إليك
أعلم انك ستقومين بما هو حتمي
اسعى واعثر
لستَ بمفردك
... إذًا
المرأة اليافعة الجميلة
مضت إلى الرجل السيء
هذا وارد
تبدو خائب الأمل
سأمنحك دقيقة
إليزابيث) ليست من تريد بيع الفيروس)
انما انت
تم استغلالك
بمخطط معمق دبره أناس
أرادوك ان تفعل ما يريدون
ولكن أنا
واضح جداً
وهذه اللحظة بمثابة
فرصة عظيمة بالنسبة لي
إذن، اين الفيروس؟
هيّا يا بروفيسور
كم تبلغ الارواح الكائنة في العالم؟
وكم تبلغ تلك التي
تجاهد لإشعال حرب ما؟
لا عيب في التخفيف
من القطيع بين الحين والآخر
انه امر صحي
رأيت العديد من الاحداث السماوية
من اعاصير تايفون، كوليرا
وهل تدرك؟
أحياناً تحل على اناس ملائمين
تلك همجية -
الانسانية هي الهمجية -
لربما الحياة رخيصة
ولكن ان اُنزلت على معاييرنا
فلن يتوقف احد عن الدفع مقابلها
...سأسألك للمرة
آسف جدا
لم اجد طريقة أخرى
يجب فعلها سريعاً، فكلما
قل نزيف الدماء كلما كان أحسن
من أنت؟
المُيَسِرْ
من بين أشياء اخرى
قامت شركتي بصنع أوهام
لم تتلقى اصابة رأس حقيقية
ولكني فقدت ذاكرتي -
بل تم حثها كيميائياً -
"قمنا بحقنك بمهدئ "بنزوديازيبين
آسف، قد يُحدث طفح جلدي
وينبغي ان يتلاشى في يوم أو اكثر
...كل ذلك كان
أكان ذلك زيفاً؟
افضل عبارة واقع مبتدع
قام عملائي بإختطافك
أنهم نظفوا ذكرياتك لكي نتمكن
،من عمل سيناريو جديد
حيث تكون مستثمرًا في فكرة مساعدتنا
عمل شق صغير في فروة شعرك
ليعطي إنطباعًا على إنه جرح رصاصة
ولم تكن هناك اقفال على ابواب المشفى
بالضبط
تحليل بارع
ماذا عن الشرطية التي أطلقت
النار على الدكتور في المشفى؟
،أيضًا كان من تدبيري
مسدسها كان يطلق رصاص فارغ
وكانت هناك مفرقعات في الباب
الدكتور كان عميلاً يرتدي
كيس من الدماء
سائق التكسي، المشفى كانوا
.يعملون لحسابنا أيضًا
في قصر (فيكيو)، أنها حاولت قتلي
لقد كان رصاص حقيقي
أنا امرتها بذلك
عندما الأمور تخرج عن السيطرة
كان عليّ فعل ذلك بسرعة كبيرة -
عن طريق قتلي؟ -
(أنا اعتذر بلا تحفظ، سيد (لانغدون
الخبرة ليست مهمة هنا
احياناً يتطلب الامر الخروج عن النص
إليك ما أعرفه
اعلم اني تصرفت بطريقة مريعة
ولكن الاحجية كانت بحاجة لحل
ومن يحلها افضل منك؟
انه مبهج كما يبدو
ليس أفضل اعمالي
ولكنه سيكون كذلك للإيطاليين
زوبرست) لديه اتباع في كل مكان)
عندما جائتني (سيينا) لأول مرة تطلب العون
او كما ظننت
جائت إلينا حاملة مخاوف خطيرة
(بفترة وجيزة بعد موت (زوبرست
بطريقة ما علمت ان (زوبرست) استأجرنا
قالت بأنه يقوم بإنجاز عمل بيولوجي
والذي قد يقع في الايادي الخاطئة
لم تأتي على ذكر الوباء ولكن قد
سمعنا الكفاية لبث الرعب فينا
لذا وافقنا على مشاركتها العمل
(لإيجاد مشروع (زوبرست
(وعندما احضرتك الدكتورة (سينسكي
حتى لاحت امامنا الفرصة
إليزابيث) هي التي جائت لمقابلتي)
أجل
الدكتورة (سينسكي) حصلت على
(مؤشر "فاراداي" من العميل (بوشار
احضرته إليك لكي تفك الشيفرة
حتى أنها قامت بربطها مع بصمتك
الامر الذي تركنا بدون اختيار
لذا قمنا بخطفك من عندها من الطريق
سيناريو المشفى شجعك بالوثوق
(بالدكتورة (بروكس
وعندما اتصلت بالقنصلية
تم الرد عليك من قبل صديقنا
بروفيسور (لانغدون)؟
شكراً للرب، فأنت حيّ
كنا نبحث عنك
امازلت تمتلكها؟
المؤشر لديك
وأنت لدينا
الخطة كانت تنجح بشكل سلس إلى
ان قامت الأنسة (بروكس) بتهريبك
للحرص على اطلاق الفيروس
ذلك ما يبدو
الشبان مصدر خيبة أمل
اراهم يصبحون مستساغين
قرب الخامسة والثلاثين
(ستشكر الدكتورة (سينسكي
لقد قلقت بشدة
هل أنت بخير؟
أنا بخير؟ -
حقاً؟ -
أنا بخير
انا على ما يرام
شكراً للرب
هل تعلم اين الفيروس؟ -
(في (اسطنبول -
طائرة منظمة الصحة العالمية
الساعة 5:32 مساءً
لقد حان الوقت
اليوم هو ميلاد جديد
الجحيم" هو الخلاص"
آسفة جداً لإقحامي لك
(في هذا يا (روبيرت
بعد كل تلك السنين -
كلا، انا سعيد لأنك فعلت ذلك -
،لقد قابلته
زوبرست) منذ عامين)
طلب مني المساعدة
اراد ان تصادق منظمة الصحة
العالمية على تطهير شامل
في مياة الشرب والاغذية الرئيسية
فطردته من مكتبي
ووضعته في القائمة الخطره
...فأختفى وبعدها
اعتقد انه منذ قطع صلته
...كان يجب عليّ على الأرجح
!لا أدري
ماذا؟
دوماً ما تلومين نفسك
لأخطاء لم ترتكبيها
انت في غاية الرقة
وصلنا للمدخل
اتمنى لو وقع الامر في ظروف مختلفة
لم نكترث، فأنهار
هل هذا ندم؟
فقط عندما أتذكر ذلك
كنت ستقولين ذات الامور التي حصلت على المدخل
عند الحدود تماما ً بمحاذاة الحواف
صيادوا السمك منذ الازل تعلموا الابحار
إلى حيث تجتمع المياة الحارة بالباردة
السمكة الصغيرة تقترب من
حافة المياة الحارة وتتوقف
والسمكة الكبيرة تخرج
من المياة الباردة لتأكلها
وعندها  الصيادين
يمسكون الكل
المداخل
ولا حتى أدنى جزء منك
(قد تغير يا (روبيرت
أنت تتحدث كثيراً
وبعدها تكف تماماً
(إليزابيث)
لم يسعني أن اطلب
(منك عدم الذهاب إلى (جنبف
لم يسعني ذلك
لم أرغب أن اطلب
(منك ترك (كامبريدج
اهكذا جرت الامور؟
لم اعد اثق بذاكرتي
أنا لم انسى شيئاً
هذه هبة
كلا انها ليست كذلك
!دعه وشأنه
ماذا تفعلون؟
!دعوه وشأنه
!استديري
!لا تنظري إليّ، أيتها العاهرة
!أنظري بعيدًا
!توقف
!لا تنظري
!(روبيرت)
(أسطنبول)، (تركيا)
الساعة 6:39 مساءً
شكرًا لك
(جامعة (أسطنبول
انا صديقة الشاعر
لأجل ماذا مات (زوبرست)؟
لكي يتمكن الاخرون من العيش
قطعت مسافة طويلة جداً
للحرص من عدم وجود تضارب
منظومة الاطلاق التي صممناها ستحرر
العميل الفيروسي بحلول منتصف هذه الليلة
ولكن هناك آخرون في طريقم لإيقافي
من الضروري ان اجدها قبلهم
واقوم بالتفجير للتاكد من تحريره
كيف نقوم بمساعدتك؟
(ابان وباء فترة الامبراطور (جاستينيان
مات 5000 شخص يومياً
(في شوارع (أسطنبول
الحد الفاصل بين الشرق والغرب
لهذا السبب وقع اختياره عليه
اذا كانت الحقيبة سليمة
فسنتمكن من احتواءه
ولكن ان قام احدهم
بتمزيقها قبل وصولنا
فسيصاب 95% من سكان
الارض خلال 47 يوم
(آيا صوفيا)
الساعة 7:53 مساءً
اهلاً يا بروفيسور
اهلاً يا دكتورة
اسمي (ميرسات) انا المحافظ هنا
هل قمتم بإخلاء تام للبناية؟
إلى اقصى حد نستطيع
ولكن المكان هائل
هل يمكنكما اخباري
بالتحديد عما تبحثان عنه؟
(ضريح (انريكو داندولو
بالطبع، من هنا
(أنريكو داندولو)
اجثوا قابلة التمثال المذهب
واستمع لصوت تدفق المياه
تعمق إلى داخل القصر المغمور
اسمع صوت تدفق المياه
عبر هذه الاحجار
إلى أين تذهب؟
انها مجرد قناة تصريف
تذهب إلى حوض المدينة
نحن نبحث عن مكان
كبير أسفل الارض
مع اعمدة ربما
تضيء اصطناعياً من الداخل
ذلك سهل
تلك هي المنظومة العتيقة
القرن السادس
الحوض الارضي
يطلق عليه ايضاً
"القصر المغمور"
اصحبنا إلى هناك
كلماته لها دلاله وحيدة فقط
الحوض الارضي
القصر المغمور
بمجرد ان ننزل، سترين ما وصفه تماماً
كيف استخدمه؟
ثمة غطاء بداخله
الجهاز كذلك به زر تفجير
بإتصال من هذا الهاتف
الخلوي سيطلق الانفجار
وهل ذلك كافي لتمزيق الحقيبة؟
الجدران المحيطة كلها من الاسمنت
تلزمك القنبلتان بزاويتين
مختلفتين، بأبعد ما يمكنك
ذلك ما سيمزق الحقيبة
يروي التاريخ بأن الطاعون الأسود
إدى إلى البؤس والموت
ولكن مالم يروه لنا
بأنه انتج لنا شعب غض
انجب نهضة
اننا نبادر بأسرع ما يمكننا
إلى الدورة السابعة للجحيم
انتحارية ولكنها مجدية
لماذا نكابد لاحقاً
بينما من الافضل ان نكابد الان؟
ماذا لو اقبلنا عليه، لربما
سيكون الالم حينها خلاصاً لنا
انتم تفهمون الامر أليس كذلك؟
أرى انكم كذلك
احتاج لأعرف بأنني لست وحيداً
!الكثير من الناس
لقد اختار بعناية
أريد المخططات الرسمية لجميع
القنوات من وإلى الحوض
بروتوكولات عزل واحتواء كاملة
...موانع مادية وكيماوية مع
!مهلاً
اهذا هو مورد مياة المدينة؟
،لم يعد كذلك
فقد اصبحنا عصريين
ولكن توجد مياه
اجل، وفي نهاية المطاف
تترشح إلى باطن الارض
ما سبب تواجد كل هؤلاء الناس؟
انها منطقة جذب سياحي
صوتيات المكان ممتازة
والليلة هي حفلة التبدل الصيفية
انها ذائعة الصيت
الناس يأتون من كل انحاء العالم لسماعها
ابتدع جسيمات متنقله جواً
إذن ستنتقل في الجو
اخلي المنطقة -
!كلا -
بل بإحتوائه
احجبوا كل مصادر الاتصال هناك
لا تسمحوا بدخول او خروج أية رسائل
لكِ ذلك
هلاّ دخلنا؟
روبيرت) لستَ مضطراً لمرافقتنا)
بل أنا كذلك
المياه القانية للبحيرة
التي لا تعكس ضوء النجوم
رباه! هذا تِيْه
كم عدد القطاعات؟
يوجد منها الكثير يا بروفيسور -
!الكثير -
لنبحث عنه
فتشوا كل قطاع، كل عمود
فتشوها كلها
انتشروا
قم بعزل خدمة الهاتف الخلوي الآن
الاتصالات ممنوعة -
حاضر سيدي -
،هؤلاء أشخاص أمريكيين هنا
أريد بعض المساعدة
هنا، من هذا الطريق
قنديل البحر
أرواح يونانية؟ لماذا؟
تعود لجنس معين من الارواح اليونانية
"وحوش العالم السفلي"
اهي هذه؟ -
أجل -
اللون والاعمدة، انها تماماً
مثلما رأيناها في الفيديو
هذه هي المنطقة
لتنتشروا إذن، وافحصوا الاعمدة
ـ سأتخذ انا صف الحائط
ـ الزوايا
أسفل الممشى
ان وجدتم اي شيء
فعليكم بإبلاغي في الحال
ثمة أرواح في خطر
حاولوا ايجادها
معذرةً، معذرةً
ما الذي يحدث؟ -
سيدي أريدك ان تتنحى -
ليتنحى الجميع
وجدتها، انها هنا
في الزاوية اليمنى
إياك
ـ رجال (هازميت) لم يتجهزوا بعد
ـ لا يمكنني الأنتظار
!بسرعة
هذا يمكن ان ينكسر في أيّ لحظة
!(سيينا)
،هذا مطهر نيتروجيني
يمكنني أدخال يديّ
ـ يجب ذلك
ـ يفضل ذلك
!(سيينا)
يوجد الكثير جداً منا هنا
لن تتمكني من بلوغ الحقيبة قبلنا
كلا، ولكن بإمكاني
الحرص على ان تتمزق
(لا تفعلي ذلك (سيينا
ستتسببين في قتل أبرياء
أجل، الناس سيموتون
الكثير منهم
وسيتم اجتناب الازمات
ذلك ماتطلبه الطبيعة
لن يتم الحد فجأة من تسارع المشكلة
بل يجب ان تُحل نهائياً
قتل المليارات من الارواح لإنقاذ بعضها
هذا هو منطق الطغاة
...لأجل المصلحة العامة، الانسانية -
العباقرة لا يأتون بحقوق خاصة -
كلا، انما تصحبهم مسؤولية
التصرف حين يكف الآخرون
أتريدين القيام بأمر ماً!، لا بأس
اصرخي بأعلى صوتك، وغادري
لو كنت محباً للبشرية
لو كنت محباً لهذا الكوكب
فستفعل أي شيء لتنقذه
اقدم الآثام في تاريخ الانسان
تمت بإسم الحب
لا أحد ينحط بهكذا تصرف
ومن ثم يدعوه بالحب
سيبقون أحياء
!ما هي اهمية ما يقولونه عنّا
"لا توجد اشارة"
ما الذي تفعله؟
!أياك
!لا تصيبوا الصندوق
(روبيرت)
!أتخذ جانب آمنًا
هل أنت بخير؟
بخير
أين الصندوق؟
تم احتوائه
لا أثر لإختراق
تم احتواء الفيروس تمامًا
تم احتواء الفيروس
لتتأهب جميع الفرق الطبيبة
تم احتواء الهدف
استعدوا لعملية النقل
ظنت أنها تنقذ العالم
وجميعهم كذلك
ماذا سيحدث الآن؟
سنعود به الى (جنيف) للفحص
وستكون هناك جلسة اعلان
سيتعين بنا انشاء
تسلسلات جينية أخرى أولاً
لأخذ فكرة عما نتعامل معه
ثمة الكثير من
العمل لإنجازه
وأنت إلى (كامبريدج)؟
أجل
دكتورة (سينسكي)؟
الحياة فرقتنا مجدداً
(مثل (دانتي) وعشيقته (بياتريس
لديّ شيء لأجلك
التقطت هذه في ليلة اختفاءك
بدا أنني أتذكر
انها كانت مهمة لك
اجل، اجل انها كذلك
هل تفكرين فيما كان ليحدث؟
لو كنّا نحن الاثنان؟
بلى
اخمن انه يتحتم ان تكون
للحياة غموضها يا بروفيسور
حتى بالنسبة لنا
(فلورنسا)، (إيطاليا)
الساعة 9:00 صباحًا
المعذرة، هل تتحدث الانجليزية؟ -
أجل -
(هل رأيت (مارتا ألفاريز
موظفة المتحف؟
مارتا) ليست هنا الآن)
فقد انجبت طفلها
هل انجبت طفلاً؟
!لكم هذا رائع
!انباء عظيمة
لربما تود اخبار احدهم بأن
"الاضواء عند "قناع دانتي
يجب ان تعمل
لأنني بالكاد أستطيع رؤيته
أنا آسف سيدي
لم يعد "قناع دانتي" موجودا
فقد سُرق
حقاً؟ كنت انظر إليه للتو
اعذرني
ترجمة وتعديل
||صبري مغل & الدكتور علي طلال||
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs